# Ответы на вопросы
1. С помощью каких псевдоклассов можно изменить состояние гиперссылки? 
link, visited, hover, active, focus

2. Для чего используется псевдокласс :hover? 
Для форматирования ссылки, на которой находится указатель 

3. Каково назначение псевдокласса :active? 
Для форматирования ссылки в момент нажатия

4. Для чего используется псевдокласс :link? 
Для форматирования непосещённой ссылки 

5. Каково назначение псевдокласса :visited? 
Для форматирования посещённой ссылки

6. Как создать вертикальную панель навигации? 
Создать список с ссылками, удалить маркеры списка, элемент <а> преобразовать в блочный элемент, ограничить ширину и высоту элементов

7. Перечислите основные этапы создания горизонтальной панели навигации. 
создать маркированный список, преобразовать пункты списка в строчные или плавающие элементы, установить для гиперссылок свойство display

8. Как создать панель навигации с выпадающими элементами? 
создать контейнер nav с вложенным списком, отпозиционировать выпадающее меню относительно основного меню, скрыть выпадающее меню свойством display:none

9. Для чего используется метод CSS-спрайт? 
для смены одного графического вида на другой. он использует одно изображение, включающее в себя представление различных состояний меню.

10. Что представляет из себя изображение-ролловер? 
это меню, вид которых меняется при наведении курсора мыши

11. Каким образом скрыть выпадающие элементы? 
свойство display:none

12. Для чего используется свойство position? 
определяет тип позиционирования используемого для элемента

13. Какое значение позиционирования должно быть у выпадающего меню и основного меню? 
position:absolute и position:relative

15. Какие типы позиционирования вы знаете? 
static, relative, fixed, absolute, sticky

16. Что такое относительное позиционирование? 
элемент позиционируется относительно своего исходного положения

17. Раскройте суть абсолютного позиционирования. 
оно позволяет поместить элемент в любой позиции страницы с точностью до одного пикселя относительно ближайшего позиционированного предка

18. Что такое статическое позиционирование? 
расположение элементов соответствует их расположению в HTML-коде

19. Раскройте суть фиксированного позиционирования
позиция элемента блокируется в определенной позиции на экране

21. Что такое «липкое» позиционирование?
элемент позиционируется на основе позиции прокрутки пользователя
